Yuito...
Yuito!
I can't move.
Tidak dapat bergerak…
What's going on?
Apa yang terjadi?
This is bad.
Gawat…
Yuito and his team are up ahead.
Yuito dan lainnya berada di depan,
They are inside the BABE chamber.
di dalam ruang komputer Beibe.
It's not working.
Ternyata memang tidak bisa.
BABE is an important asset of this place.
Beibe adalah perangkat penting di sini,
They wouldn't let it be breached so easily.
tidak sembarangan dapat dimasuki orang luar.
Yuito, can you hear me?
Yuito, kamu dapat dengar suaraku?
There is a connection, but...
Tersambung di jaringan? Tetapi...
The call function has been locked.
Komunikasinya dalam kondisi terkunci.
-How can you contact... -Shut it.
-Mana mungkin tersambung ke jaringan… -Jangan ribut!
I don't know what's going on.
Aku juga tidak tahu alasannya.
But I did feel it.
Namun aku dapat merasakan
It's Yuito's...
aura Yuito…
-This is bad. -What is?
-Gawat! -Ada apa?
At this rate,
Kalau terus dibiarkan,
the enemy will have total control over Yuito's brain.
otak Yuito akan diambil alih!
What?
Apa?
Yuito...
Yuito…
Can you hear me, Yuito?
Apakah kamu mendengar suaraku, Yuito?
Sever the connection now!
Cepat putuskan jaringan!
Move...
Gerak…
Everyone, wake up!
Semuanya, cepat bangun!
Hanabi!
Haruka!
Tsugumi!
Tsugumi!
What was it just now?
Apa yang barusan terjadi?
They almost took control of my brain.
Otak…hampir saja diambil alih.
The believers were acting strange too.
Sikap orang-orang tadi sangat aneh,
Perhaps this was their plan all along.
mungkin ini telah mereka rencanakan sejak awal!
But why would they want to take Yuito's brain?
Kenapa ingin mengambil alih otak Yuito?
Kasane, thanks.
Kasane, terima kasih.
Kasane helped me regain consciousness via brain talk.
Kasane memanggilku kembali dengan telepati.
Kasane is in Togetsu as well?
Kasane… Dia juga datang ke Togetsu?
Togetsu's target is Yuito's and my Red Strings.
Target dari Togetsu adalah Red String milikku dan Yuito.
What is that?
Apa itu?
Save that for later.
Sebelum itu, sekarang…
-We should get out of here. -Wait.
-Keluar dulu dari tempat ini. -Tunggu dulu.
Before you do that, I have a favor to ask.
Sebelum kalian pergi, aku memerlukan bantuan kalian.
Arashi and the others were captured. They are locked up somewhere in this facility.
Arashi dan yang lainnya telah ditangkap dan terkurung di suatu tempat.
Please use BABE to disable all the locking mechanisms of this place.
Tolong buka fasilitas di tempat ini dengan Beibe.
Please give it a try.
Tolong kalian coba.
Very well. We'll see what we can do.
Aku mengerti. Akan kucoba.
-Arashi and the others... -Kasane...
-Arashi dan yang lainnya… -Kasane…
Did she come to take Yuito's life again?
Dia berniat membunuh Yuito lagi?
No. She wouldn't have saved me if that was her intention.
Tidak. Jika dia berniat membunuhku, buat apa dia menyelamatkan aku?
I found the administration mode.
Aku menemukan panel kontrol.
I've acquired access.
Mengambil alih.
-Luka... -Are you sure about this?
-Luka... -Yakin tidak masalah?
The control seems fine.
Tidak ada masalah.
It's fine if you want to help them.
Bantu mereka boleh saja,
But we should get ready to escape.
tapi kita juga harus bersiap untuk kabur.
Yes, after we disable the locks
Iya. Setelah dibuka…
"DO YOU WISH TO DISABLE THE LOCKS?" we'll get going.
"YAKIN INGIN BUKA? IYA" Segera keluar dari sini.
UNLOCKING COMPLETE
TELAH DIBUKA
SCARLET NEXUS
SCARLET NEXUS
♫A crime in reality♫
♫Kenyataan dari kejahatan♫
♫For Heaven's sake♫
♫Demi Tuhan♫
♫Accepts any fake♫
♫Terima kebohongan♫
♫And disappears piling the eternity in fantasy♫
♫Fantasi yang abadi menghilang dengan perlahan♫
♫Won't take it at all, I get sick♫
♫Tidaklah sempurna, Aku merasa muak♫
♫A girl looking back♫
♫Gadis muda yang datang menghampiri♫
♫Casts the miracle into the instant world♫
♫Sebuah keajaiban di dunia yang singkat ini♫
♫Did you lie♫
♫Apakah kamu berbohong?♫
♫Spit the venom♫
♫Katakan sejujurnya♫
♫I know why♫
♫Aku tahu alasannya♫
♫I've found a game of ecstasy♫
♫Aku menemukan permainan terbaik♫
♫Red Criminal gets life♫
♫Penjahat Merah mendapatkan nyawa♫
♫I've never been in love♫
♫Aku tidak pernah jatuh cinta♫
♫Don’t know when I started getting sick of this world♫
♫Sejak kapan aku merasa muak dengan dunia ini♫
♫We will fly♫
♫Kami akan terbang♫
♫Someday I won't be crying♫
♫Suatu hari nanti aku akan berhenti menangis♫
♫I've been sacrificing myself not to hurt anybody♫
♫Mengorbankan diri agar tidak lagi terluka♫
DESIGN CHILDREN
ANAK DESAIN
It's no surprise they would be spotted.
Wajar saja jika ketahuan.
-Kasane. -Arashi.
-Kasane. -Arashi!
You guys seem to be doing just fine.
Kelihatannya kalian baik-baik saja.
I have your locations.
Aku sudah tahu posisi kalian,
Escape with Kagero's invisibility.
aku akan ke sana dengan kemampuan Kagero.
Stay there and wait for us.
Tunggu kami di sana.
Damn it. She told us to wait.
Sial, kita disuruh menunggu di sini.
She doesn't want you to wander around.
Lebih baik kamu tidak ke mana-mana.
Hurry up!
Cepat!
The exit is right ahead!
Jalan keluar berada di depan!
Are they coming?
Mereka sudah datang?
Stand aside!
Minggir!
Kasane?
Kasane?
Why?
Kenapa…
Wait, that's...
Sebentar, dia...
The exit is closing, hurry up!
Sebentar lagi jalan keluar akan ditutup. Cepat!
Break through them!
Lepaskan diri dari kepungan!
Those clones we saw...
Kasane yang tadi adalah…
They are the design children.
Dia Anak Desain.
Kyoka wasn't the only one? Even Kasane is one of the design children?
Tidak hanya Kyoka, bahkan Kasane juga... Anak Desain dari Togetsu?
That is the only explanation.
Selain itu, tidak ada penjelasan lain.
Enemies are coming in from 4 o'clock.
Arah jam empat, ada musuh!
Our priority is to escape.
Sekarang fokus melarikan diri dulu.
Carrying so many at once was so exhausting.
Begitu banyak orang, aku lelah sekali.
Kagero's invisibility came in handy.
Kemampuan Invisible Kagero benar-benar ajaib!
You do know me well.
Mulutmu manis sekali!
That's right, you should thank me more often.
Memang benar, harus berterima kasih padaku.
Troublesome jerk.
Anak yang menyebalkan.
We are still in the enemy's territory.
Kita masih berada di wilayah musuh.
Don't be so paranoid.
Tidak perlu begitu tegang.
We've already been found.
Mereka telah menemukan kita.
Right, Kyoka?
Betul tidak, Kyoka?
Kyoka, why are you here?
Kyoka, kenapa kamu berada di sini?
I can't let you get away.
Kalian tidak boleh pergi.
This is for the sake of correcting this wrongful universe.
Demi memperbaiki kesalahan alam semesta.
Kyoka, stop it!
Kyoka, jangan diteruskan lagi!
Why are you doing this?
Kenapa harus seperti ini?
Togestsu's wish
Harapan Togetsu
is to use your Red Strings to secure the right future!
adalah memperbaiki masa depan dengan Red String Kasane!
You aren't the Kyoka I knew!
Kyoka yang aku kenal bukan orang seperti ini!
Please, Kyoka! Wake up!
Aku mohon, Kyoka. Sadarkan dirimu!
I've never seen this side of Kasane.
Kasane…sifatnya selalu seperti ini?
Are her words going through to Kyoka?
Memangnya kata-kata seperti itu akan berguna?
If my guess is right,
Kalau tebakanku tidak salah,
Kyoka's consciousness has been modified.
kesadaran Kyoka seharusnya telah diubah.
What else do you know?
Kamu mengetahui sesuatu?
Kasane!
Kasane!
I don't want any of this.
Aku tidak ingin…melakukan ini.
I'm not Professor Pope.
Aku…Aku bukan Pope.
Kyoka, what are you saying?
Apa yang kamu katakan, Kyoka?
Yes. I am Kyoka Eden.
Benar, aku adalah Kyoka Eden
I've always liked Kasane and the rest of my team.
yang selalu menyayangi Kasane dan teman tim.
Then why are you attacking us?
Lalu kenapa kamu melakukan ini?
Who is Pope?
Siapa itu Pope?
Hitoyo Pope was the founder of Togetsu Faith.
Dr. Pope adalah pencipta agama Togetsu,
She was also a neurology expert.
juga seorang ahli di bidang otak.
Kyoka was one of the design children created using Pope's gene.
Kyoka adalah Anak Desain yang diciptakan dari sel genetik Pope.
Yes. I have her memories.
Benar, aku memiliki ingatannya.
I act based on her intentions.
Aku bertindak sesuai keinginannya,
I've been protecting Kasane
diam-diam melindungi Kasane,
and helping her develop.
membantu dia tumbuh dewasa,
I'm waiting for the awakening of her Red Strings.
menunggu Red String dalam tubuhnya bangkit.
I did all of those to lure Kasane to Togetsu,
Semuanya demi menggiring Kasane ke Togetsu,
so I could realize Pope and Togetsu's wish.
untuk mewujudkan keinginan Pope, mewujudkan harapan Togetsu.
But I...
Tapi aku…
But who am I?
Aku… Siapa aku sebenarnya?
Kyoka.
Kyoka,
I have no idea about my true identity either.
aku juga tidak tahu siapa diriku sebenarnya.
Is this really for the sake of our future?
Kalian yakin semua ini demi masa depan?
She is one of the design children created for this purpose.
Dia adalah Anak Desain yang dilahirkan demi hal ini.
But despite the mysteries of our identities,
Akan tetapi, walau siapa pun dirimu,
there are something that never changes.
pasti ada sesuatu yang tidak berubah,
Am I right?
betul, tidak?
Kasane.
Kasane.
The memories I cherish...
Ingatan yang begitu penting,
Whenever I recall those memories,
walau telah ingat kembali,
I still think of myself as Kasane Randall.
namun aku tetap menganggap diriku adalah Kasane Randall.
Kyoka, don't you feel the same as well?
Kyoka, kamu juga sama, bukan?
You accepted the team and me.
Kamu menerima kami, menerima teman satu tim.
You were always so kind and gentle.
Kamu yang selalu lemah lembut dan penyayang...
You guided us all the way here.
Walau telah membawa kami kemari,
If you cherish the memories we share...
namun jika kamu memiliki ingatan ini...
No matter what comes to pass,
Maka, walau apa pun yang terjadi,
you are still Kasane Randall.
kamu tetap adalah Kyoka Eden.
You're the captain who trained us.
Ketua tim yang menemani kami tumbuh dewasa,
That's who you really are.
adalah dirimu yang sebenarnya.
Kasane...
Kasane…
Sorry.
Maaf...
I'm sorry, everyone.
Maafkan aku,
I apologize for all of this.
telah merepotkan kalian.
Kyoka.
Kyoka…
Is this a happy ending?
Bukankah semuanya berakhir dengan baik?
We don't know yet.
Tidak, belum tentu.
Maybe she's just acting.
Bisa jadi dia hanya berpura-pura.
Arashi.
Arashi!
Sorry, Shiden. Unlike you, I don't disguise my romantic nature
Maaf, aku tidak seperti Shiden, yang walau tenang di luar
with a realist's mask.
namun sebenarnya adalah orang yang penuh emosi.
I see. I expect you to suspect me as much.
Iya, wajar jika kalian meragukan aku.
Our thoughts aside,
Dibanding pandangan kami,
I'm more curious about what you were trying to do.
aku lebih ingin mengetahui apa yang kamu pikirkan.
Are you going to give up working as a spy or return to Togetsu?
Berhenti jadi mata-mata, atau kembali ke Togetsu?
I...
Aku…
I'm one of the design children.
Aku adalah Anak Desain,
I'm a clone created to complete the mission.
aku diciptakan untuk menyelesaikan misi dengan baik,
There is no need for me to think about anything else.
tidak perlu memikirkan hal yang lain.
Death is the only punishment for my failure.
Gagal berarti mati.
That has been my belief for the longest time.
Dulu, itu hal yang aku yakini.
But now,
Namun, sekarang aku
I have my own goals.
telah memiliki keinginan sendiri.
I know I am in no place to say this.
Aku tahu aku tidak layak mengatakan ini,
After all, I made some unspeakable mistakes.
karena aku telah melakukan hal yang tidak dapat dimaafkan.
But
Namun,
I want to be with all of you.
aku tetap ingin bersama dengan kalian.
That's what I want.
Ini adalah keinginanku sendiri.
I want to protect Kasane and everyone.
Aku ingin melindungi Kasane dan yang lain.
All of you
Karena kalianlah yang telah memberikan
is what keeps me going forward.
alasan untuk tetap hidup bagiku.
I see. I believe you.
Begitu? Aku percaya.
All this time,
Selama ini
I've never forgotten your kindness.
kelembutanmu dapat kami rasakan.
At least, those aren't lies.
Ini tidak mungkin bohong.
But you were a little too nosy sometimes.
Walau kadang agak cerewet,
But that's Kyoka's personality.
namun ini adalah Kyoka yang sebenarnya.
Yeah. Only the Kyoka I know would say something so sentimental.
Iya, kata-kata yang kamu ucapkan barusan adalah kata yang sering diucapkan Kyoka.
But if that was just an act, I'd say it's very convincing.
Kalau itu saja bohong, maka kamu benar-benar pintar berakting.
Arashi...
Arashi…
Don't worry. If Pope's consciousness ever comes out again,
Tenang saja, jika kesadaran Pope muncul kembali,
I'll cut it off for you.
aku akan bantu kamu potong.
You have nothing to worry about.
Jadi, kamu tenang saja.
That sounds scary!
Menakutkan sekali!
You might as well just tell her you'd kill her if she betrayed us.
Maksud lain dari perkataan ini adalah, aku akan bunuh kamu jika mengkhianati aku.
You are even more suspicious
Dibanding Kyoka yang telah bicara jujur,
than the honest side of Kyoka we just saw.
perkataanmu lebih sulit untuk dipegang.
That pains me. It was me who saved Kasane after all.
Aku sedih sekali. Aku telah berjerih payah menyelamatkan Kasane.
Everyone, I detected multiple people some distance away.
Teman-teman, ada reaksi beberapa orang di depan.
That should be Yuito's team.
Aku rasa itu tim Yuito.
Understood.
Baiklah.
They managed to escape safely.
Kelihatannya mereka juga telah berhasil keluar.
Let's hope we can exchange some useful information.
Semoga ada informasi yang berguna.
Very well. Let's regroup with Yuito's team.
Baiklah, mari kita berkumpul dengan mereka.
Kyoka is coming with us.
Kyoka, kamu juga ikut.
We will be glad if you are part of the team.
Semuanya ingin kamu ikut,
Come with us.
jadi tidak perlu ragu.
Kasane, everyone...
Kasane… Teman-teman…
Thank you.
Terima kasih.
Yuito, are you sure about this?
Yuito, kamu yakin tidak apa-apa?
Kasane saved us.
Kasane telah menyelamatkan kita.
Even so, she did murder your father, Chairman Sumeragi.
Walau begitu, dia mungkin adalah pembunuh Ayahmu, Ketua Dewan Sumeragi.
Is that so?
Mungkin saja…
I think there must be a reason behind it.
Aku rasa pasti ada alasan tertentu.
Perhaps she has her reasons to kill me as well.
Seperti saat ingin membunuhku, dia pasti ada alasan tersendiri.
The whole Kasane platoon is here.
Semua anggota tim Kasane berada di depan.
Kasane.
Kasane.
Everyone is safe now.
Kelihatannya kalian semua baik-baik saja.
Only because of your help. Thank you.
Itu berkat bantuanmu. Terima kasih.
I can say the same. Had you not called out to me,
Kami juga sama, jika bukan karena kamu,
BABE would have invaded my mind.
kami telah dicelakai oleh Beibe.
Tsugumi, are you all right?
Tsugumi, kamu baik-baik saja?
Kasane.
Kasane,
Are you still going to take Yuito's life?
tampaknya kamu tidak ingin membunuh Yuito lagi?
No, I think we need to talk it through.
Iya, aku rasa perlu dijelaskan baik-baik,
Let's not draw any conclusion just yet.
tidak asal bertindak.
We should discuss it and come up with a better solution.
Lagi pula dengan begitu, mungkin akan ada cara yang lebih baik.
Well, let's talk somewhere else.
Jangan diam dan berbicara di sini,
Come with me.
ikuti aku.
Make yourselves at home.
Mari masuk, tidak perlu sungkan.
What is this place? Is this Kagero's special hideout?
Tempat apa ini? Markas rahasia Kagero?
You can put it that way.
Bisa dibilang begitu.
Kasane.
Kasane,
Can you tell me
apakah sekarang kamu dapat beri tahu
why you tried to kill me?
kenapa kamu ingin membunuhku?
Yes. It will be hard for you to believe,
Iya, walaupun sulit untuk dipercaya,
but I hope you hear me out.
semoga kamu dapat menerima penjelasanku.
The truth is, I wanted to kill you because someone asked me for a favor.
Sebenarnya… Aku berniat membunuhmu atas permintaan seseorang.
That person was you,
Orang itu, adalah dirimu sendiri...
but from 50 years into the future.
Pada 50 tahun mendatang...
Please kill me!
Bunuh aku!
For the sake of this world!
Demi menyelamatkan dunia,
For the sake of our future!
demi menyelamatkan masa depan…
Me from 50 years into the future?
Aku memohon padamu pada 50 tahun mendatang?
Your story sounds absurd.
Apa yang kamu bicarakan?
I expected that reaction.
Reaksimu persis seperti yang kami duga.
If we didn't experience it,
Jika tidak mengalami sendiri,
we wouldn't believe it either.
kami juga tidak akan percaya.
Do you remember the mysterious scene we saw
Kamu masih ingat, saat berada di jalan tol Qi,
at the Kunad Highway?
kita melihat sinar dan pemandangan yang sulit untuk diungkapkan.
Back then, Arashi and the rest of the team traveled 50 years into the future.
Pada saat itu, Aku beserta Arashi dan yang lainnya telah tiba di 50 tahun mendatang.
You time-traveled into the future?
Kalian tiba di masa depan?
I have the Red Strings. Thus, I have the power to travel through time.
Aku memiliki Red String, sehingga memiliki kemampuan untuk melewati ruang dan waktu.
Yuito, you might have that power too.
Yuito…mungkin memiliki kemampuan yang sama.
My Red Strings resonated with your power.
Red Stringku beresonansi dengan tenaga supermu,
That's the reason the Kunad Gate couldn't be closed.
mengakibatkan Pintu Qi tidak dapat ditutup.
In 50 years, the Kunad Gate will consume the whole world.
50 tahun kemudian, Pintu Qi menelan seluruh dunia.
But if you were killed, the Kunad Gate would disappear.
Tapi, selama kamu mati, Pintu Qi juga akan hilang.
That's what the future Yuito told me.
Inilah yang dikatakan Yuito di masa depan.
He wanted me to take your life
Dia minta aku membunuh dirinya sendiri
before the situation became out of control.
sebelum semuanya mencapai tahap akhir.
That can't be true...
Kenapa bisa begini? Kamu bohong...
I knew it, my power was affecting the Kunad Gate.
Ternyata tenaga superku memang mempengaruhi Pintu Qi.
So you knew?
Kamu telah mengetahui hal ini?
Yes. But I couldn't believe it.
Iya, walau tidak begitu yakin.
You experienced many symptoms.
Tubuh Yuito sering terjadi hal aneh.
Are those related to the Kunad Gate as well?
Jadi itu berhubungan dengan Pintu Qi…
I see. My future self wanted me dead.
Begitu ya, aku di masa depan ingin membunuhku...
It seems there is no other way to settle this.
Kelihatannya aku sudah kehabisan akal.
How embarrassing.
Memalukan sekali.
Yuito, that's not true.
Yuito, bukan begitu.
We have other problems to talk about.
Ada sesuatu yang ingin kami sampaikan.
Kyoka is one of Togetsu's design children.
Kyoka adalah Anak Desain dari Togetsu.
Kasane, are you one of them too?
Kasane…juga sama?
What are you talking about?
Apa yang kalian maksudkan?
We saw it back in Togetsu.
Kami melihat di Togetsu,
Those people had the same face as Kasane's.
orang-orang dengan paras yang sama dengan Kasane.
They must be the design children.
Apakah itu…adalah Anak Desain?
Yes, I think so.
Iya, aku rasa begitu.
Such an interesting story.
Baru kali ini mendengar hal seperti ini.
When I was in Togetsu,
Saat aku di Togetsu,
I recalled some memories about my childhood and my mother.
aku teringat saat masih kecil, saat bersama dengan Ibuku.
In the flashback, I was known as one of the design children.
Di dalam ingatan itu, aku dinamakan Anak Desain.
It happened just recently,
Aku baru saja mengingat semua ini,
so that's about as much as I can tell you.
makanya baru aku sampaikan...
I see.
Begitu ya...
I'm sorry for bringing up your unpleasant memory.
Maaf, aku mengingatkanmu pada sesuatu yang tidak menyenangkan.
Hanabi is as gentle as ever.
Haruka, kamu sangat baik.
Don't be concerned. Thank you.
Aku tidak apa-apa. Terima kasih.
Do you have other information?
Apakah kalian mendapatkan informasi lain?
We heard some bizarre stories.
Hanya mendengar sesuatu yang tidak jelas.
Yeah. It was a story about how humans came from the Moon.
Iya. Katanya manusia berasal dari Bulan.
Yuito, did you bump your head or something?
Yuito, kepalamu juga terbentur ya?
So, you haven't heard the story.
Jadi kalian tidak mengetahui hal ini?
Did you hear that story in person?
Kalian tidak mendengar tentang ini?
When we were looking into data about Togetsu,
Kami melihat data-data di Togetsu,
it says the environmental changes makes Earth inhabitable for humans.
karena lingkungan yang hancur, manusia tidak dapat lagi hidup di Bumi,
So they moved to the Moon afterward.
hingga mengungsi ke Bulan.
A thousand years later, the immigrants left the Moon
Seribu tahun kemudian, pengungsi meninggalkan Bulan
and founded a country on Earth.
dan membangun negara baru di Bumi.
That country is New Himuka.
Negara itu dinamakan New Himuka.
Honestly, I find it hard to believe.
Jujur saja, ini sulit untuk dipercaya.
Kyoka, do you know anything about this information?
Apakah Kyoka mengetahui hal ini?
As a design child, I have some fragments of Hitoyo Pope's memories.
Sebagai Anak Desain, aku juga memiliki ingatan Dr. Pope.
But there are things I can't confirm.
Namun ada hal yang tidak dapat aku pastikan,
I don't have her entire memory.
karena ingatan yang aku miliki tidak lengkap.
However, I was taught that was the true history of humanity.
Namun, dari ajaran yang aku terima, itu adalah sejarah yang benar-benar terjadi.
That's just some made-up stories by the fanatics of Togetsu.
Itu hanya kepercayaan dari Togetsu saja!
No, that's not the case here.
Tidak, tidak benar.
The story is totally true.
Semuanya adalah kenyataan.
Humanity did move to the Moon.
Mengungsi ke Bulan adalah kenyataan,
It is also true that people from the Moon founded New Himuka on Earth.
manusia yang dari Bulan kembali ke Bumi dan menciptakan New Himuka juga adalah kenyataan.
Kagero, what do you mean?
Kagero, apakah itu benar?
Tsugumi, don't give me that look.
Tsugumi, jangan menunjukkan ekspresi seperti itu.
That look of yours always gets to me.
Aku jadi tidak enak hati.
Kagero, I always find you mysterious.
Kagero, aku selalu merasa kamu sangat aneh.
I see.
Iya.
Why?
Kenapa?
In the distant memory of Hitoyo Pope,
Aku pernah melihat bayanganmu
I saw his silhouette.
di dalam ingatan Pope yang sangat jauh.
Distant memory? From 2000 years ago?
Sangat jauh, maksudnya 2000 tahun yang lalu?
Kagero, just who exactly are you?
Kagero, siapa kamu sebenarnya?
Care to explain what this building is?
Bangunan apa ini sebenarnya?
Could it be Pope's hideout?
Ini pasti bukan bangunan biasa.
Not bad, Arashi.
Arashi memang cerdas.
This is the ark.
Sebenarnya ini adalah Ark,
In other words, it's a spaceship.
sesuai namanya, ini adalah pesawat luar angkasa.
A spaceship?
Pesawat luar angkasa?
I was once on the ark.
Aku pernah menaiki Ark,
I was one of the immigrants who came to Earth
aku salah satu anggota pengungsi dari Bulan ke Bumi
from the Moon.
pada 2000 tahun yang lalu.
SUMERAGI TOMB
MAKAM KERAJAAN
I will realize the legacy of the Sumeragi family
Aku pasti akan mewujudkan keinginan keluarga Sumeragi
with Yuito's power...
dengan menggunakan Yuito…
This time, I will save you.
Kali ini, aku pasti akan menolongmu.
♫I don't need to let fate dictate me♫
♫Tidak perlu tunduk pada takdir♫
♫Because I believe that I can rewrite it♫
♫Percayalah pada kemampuanmu♫
♫I'll always be a dreamer now and forever♫
♫Mari terus berjuang untuk mencapai impian♫
♫Another sunrise shines now and it blacks out♫
♫Menyongsong sinar matahari yang gemilang♫
♫What's waiting for us at the world's end♫
♫Apa yang sedang menanti di penghujung dunia♫
♫Forever eternal, keep the fire going♫
♫Masa depan, cahaya yang tak pernah redup♫
♫Who can shake us♫
♫Siapapun yang mengancam kita♫
♫Who can define us♫
♫Siapapun yang mengambil keputusan♫
♫It's nothing less than our story♫
♫Inilah cerita hidup kita♫
♫Forever eternal, keep the fire going in your heart♫
♫Masa depan, cahaya di hatimu tak akan pernah redup♫
TWO THOUSAND YEARS OF LONGING
KEJADIAN 2000 TAHUN YANG LALU